---
layout: post
title:  "前端开发规范总结"
date:   2016-07-29 08:12:19 +0800
categories: other
sort: 1001
---

此文档主要实现的目标：代码一致性和最佳实践。通过代码风格的一致性，降低维护代码的成本以及改善多人协作的效率。同时遵守最佳实践，确保页面性能得到最佳优化和高效的代码。

## 一、基本原则

#### 1、结构、样式、行为分离

​	尽量确保文档和模板只包含 HTML 结构，样式都放到样式表里，行为都放到脚本里。

####  2、缩进

​	统一两个空格缩进（总之缩进统一即可），不要使用 Tab 或者 Tab、空格混搭。

#### 3、文件编码

​	使用不带 BOM 的 UTF-8 编码。

- 在 HTML 中指定编码`<meta charset="utf-8">`；


- 无需使用@charset 指定样式表的编码，它默认为 UTF-8（参考 @charset）；

#### 4、一律使用小写字母

- 标签a、span、div、p
- 颜色值小些，同时重叠时简写：#ccc

#### 5、省略外链资源 URL 协议部分

- 省略外链资源（图片及其它媒体资源）URL 中的 http / https 协议，使 URL 成为相对地址，避免 Mixed Content 问题，减小文件字节数。


- 其它协议（ftp 等）的 URL 不省略。

#### 6、统一注释

- 必填项：description、author、date


- 有的时候必填，没有时可不填：param、return

例如：

```html
/**
 * @description：标题不恰当换行
 * @param cName: 目标元素的cName
 * @return ：null    //没有时可以不写。
 * @author ：huanghui
 * @date ：2017.07.29
 */
```

#### 7、代码验证

- 使用 [W3C HTML Validator](http://validator.w3.org) 来验证你的 HTML 代码有效性；


- 使用 [W3C CSS Validator](http://jigsaw.w3.org/css-validator/validator.html.zh-cn) 来验证你的 CSS 代码有效性；



## 二、HTML

​	尽量遵循 HTML 标准和语义，但是不要以牺牲实用性为代价。任何时候都要尽量使用最少的标签并保持最小的复杂度。

#### 1、标签

- 自闭合（self-closing）标签，无需闭合 ( 例如： img input br hr 等 )；


- 可选的闭合标签（closing tag），需闭合 ( 例如：</li> 或 </body>)；


- 尽量减少标签数量

#### 2、Class 与 ID

- class 应以功能或内容命名，不以表现形式命名；


- class 与 id 单词字母小写，多个单词组成时，采用中划线-分隔；


- 使用唯一的 id 作为 Javascript hook，同时避免创建无样式信息的 class

#### 3、属性顺序

HTML 属性应该按照特定的顺序出现以保证易读性。

- id
- class
- name
- data-xxx
- src, for, type, href
- title, alt
- aria-xxx, role

#### 4、引号

属性的定义，统一使用双引号。

#### 5、嵌套

- a 不允许嵌套 div 这种约束属于语义嵌套约束，与之区别的约束还有严格嵌套约束，比如 a 不允许嵌套 a。


- 嵌套分为语义嵌套和严格嵌套。严格嵌套约束在所有的浏览器下都不被允许；而语义嵌套约束，浏览器大多会容错处理，生成的文档树可能相互不太一样。


- 语义嵌套约束
  - <li> 用于 <ul> 或 <ol> 下；
  - <dd>，<dt> 用于 <dl> 下；
  - <thead>，<tbody>，<tfoot>，<tr>，<td> 用于<table>下；


- 严格嵌套约束
  - inline-Level 元素，仅可以包含文本或其它 inline-Level 元素；
  - <a> 里不可以嵌套交互式元素 <a>、<button>、<select>等；
  - <p>里不可以嵌套块级元素<div>、<h1>~<h6>、<p>、<ul>/<ol>/<li>、<dl>/<dt>/<dd>、<form>等。

#### 6、布尔值属性

​	HTML5 规范中 disabled、checked、selected 等属性不用设置值。

#### 7、语义化

​	没有 CSS 的 HTML 是一个语义系统而不是 UI 系统。

​	通常情况下，每个标签都是有语义的，所谓语义就是你的衣服分为外套， 裤子，裙子，内裤等，各自有对应的功能和含义。

​	此外语义化的 HTML 结构，有助于机器（搜索引擎）理解，另一方面多人协作时，能迅速了解开发者意图。

#### 8、常见标签语义

| 标签              | 语义       |
| --------------- | -------- |
| <p>             | 段落       |
| <h1><h2><h3>... | 标题       |
| <ul>            | 无序列表     |
| <ol>            | 有序列表     |
| <blockquote>    | 大段引用     |
| <cite>          | 一般引用     |
| <b>             | 为样式加粗而加粗 |
| <storng>        | 为强调内容而加粗 |
| <i>             | 为样式倾斜而倾斜 |
| <em>            | 为强调内容而倾斜 |
| <code>          | 代码标识     |
| <abbr>          | 缩写       |

#### 9、HEAD

- 文档类型，为每个 HTML 页面的第一行添加标准模式（standard mode）的声明， 这样能够确保在每个浏览器中拥有一致的表现。

  ```<!DOCTYPE html>```

- 语言属性， lang="zh-cmn-Hans"

- 字符编码，utf-1

  ```html
  <html>
    <head>
      <meta charset="utf-8">
      ......
    </head>
    <body>
      ......
    </body>
  </html>
  ```

- IE 兼容模式，优先使用最新版本的 IE 和 Chrome 内核。

  ```html
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">
  ```

- SEO 优化，title、keywords、description、author

  ```html
  <head>
      <meta charset="utf-8">
      <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">
      <!-- SEO -->
      <title>Style Guide</title>
      <meta name="keywords" content="关键字">
      <meta name="description" content="描述">
      <meta name="author" content="作者邮箱地址">
  </head>
  ```

- viewport，为移动端设备优化，设置可见区域的宽度和初始缩放比例。

  ```html
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  ```

  - viewport: 一般指的是浏览器窗口内容区的大小，不包含工具条、选项卡等内容；
  - width: 浏览器宽度，输出设备中的页面可见区域宽度；
  - device-width: 设备分辨率宽度，输出设备的屏幕可见宽度；
  - initial-scale: 初始缩放比例；
  - maximum-scale: 最大缩放比例；


- favicon，在未指定 favicon 时，大多数浏览器会请求 Web Server 根目录下的 favicon.ico。为了保证 favicon 可访问，避免 404，必须遵循以下两种方法之一：

  - 在 Web Server 根目录放置 favicon.ico 文件；
  - 使用 link 指定 favicon，`<link rel="shortcut icon" href="path/to/favicon.ico">`；


- HEAD模板

  ```html
  <!DOCTYPE html>
  <html lang="zh-cmn-Hans">
  <head>
      <meta charset="utf-8">
      <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">
      <title>标题</title>
      <meta name="keywords" content="关键字">
      <meta name="description" content="不超过150个字符">
      <!-- 为移动设备添加 viewport -->
      <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
      <!-- iOS 图标 -->
      <link rel="apple-touch-icon-precomposed" href="/apple-touch-icon-57x57-precomposed.png">
      <link rel="alternate" type="application/rss+xml" title="RSS" href="/rss.xml" />
      <!-- favicon图标 -->
      <link rel="shortcut icon" href="path/to/favicon.ico">
  </head>
  ```

>具体点击：[CHSI前端规范](/widget/standard/index.html)



> huanghui8030@qq.com 于 2016.07.29 整理，如有误请指正。