---
layout: post
title:  "Meta用法总结"
date:   2017-02-09 12:12:19 +0800
categories: html
sort: 3
---
本文主要分为四个模块，请读者自行选择查看。

- Meta 标签是什么？

- 网页当中的 Meta 标签用法

- 网页当中的 Meta 标签 用于 SEO

- 移动端设置中使用 Meta 标签

## 1. Meta 标签是什么？

Meta标签是HTML语言head区的一个辅助性标签，它位于HTML文档头部的head标记和title标记之间，它提供用户不可见的信息。

Meta ： 即 元数据（Metadata）是数据的数据信息。

元数据可以被使用浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他 Web 服务调用。

用我们的大白话来说，它本身是一个没什么用的标签，但是一旦在它内部通过其他属性设置了某些效果，它就起作用了，所以我们称之为“ 元数据 ”。

它内部可填写的属性如下：

属性	值	描述
charset (HTML5)	character_set	定义文档的字符编码。
content	text	定义与 http-equiv 或 name 属性相关的元信息。
http-equiv	content-type、default-style、refresh	把 content 属性关联到 HTTP 头部。
name	application-name、author、description、generator、keywords	把 content 属性关联到一个名称。
scheme	format/URI	HTML5不支持。 定义用于翻译 content 属性值的格式。
那我们现在知道了 Meta 标签是什么东西，那么我们接下来就一起来看看，Meta 标签的用法。

## 2. 网页当中的 Meta 标签用法

### 2.1 申明文档使用的字符编码

meta 标签定义了 HTML 页面所使用的字符集为 utf-8 ，就是万国码。

它可以在同一页面显示中文简体、繁体及其它语言（如日文，韩文）等。

当然，你也可以使用gb2312（简体中文），big5（繁体中文）等等其他字符集。

一般来说，我们使用的时候存在两种用法。

第一种：

```
<meta charset='utf-8'>
```
第二种：

```
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
```

而目前我们一般推荐使用第一种写法，也是HTML5使用的写法。

### 2.2 优先使用 IE 最新版本和 Chrome

```
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1" />
```

当指定的content值为IE=edge,chrome=1时，优先使用 IE 最新版本和 Chrome。

假定客户端安装了Google Chrome Frame，则在IE中使用chrome的渲染引擎来渲染页面，否则，将会使用客户端IE最高的标准模式对页面进行渲染。

还有以下几种设置方式：

```
<!-- 关于X-UA-Compatible -->
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=6" ><!-- 使用IE6 -->
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=7" ><!-- 使用IE7 -->
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=8" ><!-- 使用IE8 -->
```

### 2.3 浏览器内核控制

国内浏览器很多都是双内核（webkit和Trident），webkit内核高速浏览，IE内核兼容网页和旧版网站。

而添加meta标签的网站可以控制浏览器选择何种内核渲染。

```
<meta name="renderer" content="webkit|ie-comp|ie-stand">
```

国内双核浏览器默认内核模式如下：

搜狗高速浏览器、QQ浏览器：IE内核（兼容模式）
360极速浏览器、遨游浏览器：Webkit内核（极速模式）

### 2.4 禁止浏览器从本地计算机的缓存中访问页面内容

一旦我们设置该条属性，访问者将无法脱机浏览。

```
<meta http-equiv="Pragma" content="no-cache">
```

### 2.5 站点适配

主要用于PC-手机页的对应关系。

```
<meta name="mobile-agent"content="format=[wml|xhtml|html5]; url=url">
<!--
[wml|xhtml|html5]根据手机页的协议语言，选择其中一种；
url="url" 后者代表当前PC页所对应的手机页URL，两者必须是一一对应关系。
-->
```

### 2.6 转码申明

用百度打开网页可能会对其进行转码（比如贴广告），避免转码可添加如下meta。

```
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp" />
```

### 2.7 Windows 8

```
<meta name="msapplication-TileColor" content="#000"/>
 <!-- Windows 8 磁贴颜色 -->

<meta name="msapplication-TileImage" content="icon.png"/>
<!-- Windows 8 磁贴图标 -->
```


## 3. 网页当中的 Meta 标签 用于 SEO

SEO是由英文Search Engine Optimization缩写而来， 中文意译为“搜索引擎优化”。

说白了就是 让我们花更少的钱，获得更多的推广机会，提升搜索时的排名等等。

实际上我们的 Meta 标签当中，也存在这么几条属性，可以进行我们的搜索引擎优化。

### 3.1 页面关键词

每个网页应具有描述该网页内容的一组唯一的关键字。

使用人们可能会搜索，并准确描述网页上所提供信息的描述性和代表性关键字及短语。

标记内容太短，则搜索引擎可能不会认为这些内容相关。

<meta name="keywords" content="李先生,老司机,何首污,MR_LP" />
一般这个东西，推荐大家设置 5 ~ 10 组词，当然这些词必须要有代表性，而且不能太长。一般来说不应超过 874 个字符。

### 3.2 页面描述

每个网页都应有一个不超过 150 个字符且能准确反映网页内容的描述标签。

<meta name="description" content="我每天都承受着这个年纪不应该有的帅气，我好累" />
关于页面描述一般来说，都是写 120 字 ~ 150 字，这段话尽量要流畅完整，并且能体现出当前网页的作用。

### 3.3 搜索引擎索引方式

robotterms是一组使用逗号(,)分割的值，通常有如下几种取值：

none
noindex
nofollow
all
index
follow
具体使用方法如下：

```
<meta name="robots" content="index,follow" />
<!--
all：文件将被检索，且页面上的链接可以被查询；
none：文件将不被检索，且页面上的链接不可以被查询；
index：文件将被检索；
follow：页面上的链接可以被查询；
noindex：文件将不被检索；
nofollow：页面上的链接不可以被查询。
 -->
```

### 3.4 页面重定向和刷新

content内的数字代表时间（秒），既多少时间后刷新。

如果加url,则会重定向到指定网页（搜索引擎能够自动检测，也很容易被引擎视作误导而受到惩罚）。

所以我们要谨慎使用。

```
<meta http-equiv="refresh" content="0;url=/html/meta-sydq.html" />
```

### 3.5 Expires网页过期时间

设定网页的到期时间，一旦过期则必须到服务器上重新调用。

需要注意的是必须使用GMT时间格式，或直接设为0(不缓存)。

使用方法如下：

```
<meta http-equiv="Expires" content="Mon,12 May 2016 00:20:00 GMT" />
```

### 3.6 定义网页作者等内容（非必要填写）

下面这些东西都是看自己的情况去填写。

当然，如果不写也是没关系的啦。

```
<!-- 定义网页作者 -->
<meta name="author" content="李先生/MR_LP" />

<meta name="google" content="index,follow" />

<meta name="googlebot" content="index,follow" />

<meta name="verify" content="index,follow" />
```

## 4. 移动端设置中使用 Meta 标签

### 4.1 viewport

能优化移动浏览器的显示。

如果不是响应式网站，不要使用initial-scale或者禁用缩放。

除此之外，还需要注意不同设备之间的尺寸问题。

大部分4.7-5寸设备的viewport宽设为360px；
5.5寸设备设为400px；iphone6设为375px；
ipone6 plus设为414px。

```
<meta name="viewport" content="width=device-width,
                               initial-scale=1.0,
                               maximum-scale=1.0,
                               user-scalable=no"/>
<!--
若设置宽度为屏幕宽度 width=device-width

会导致 iPhone 5 添加到主屏后以 WebApp 全屏模式打开页面时出现黑边

需要注意
-->
```

具体参数以及详细内容用法请参考 ： HTML5之viewport使用参数

对于已经比较熟练的读者，可以直接看这里。

属性名	属性含义
width	宽度（数值 / device-width）（范围从200 到10,000，默认为980 像素）
height	高度（数值 / device-height）（范围从223 到10,000）
initial-scale	初始的缩放比例 （范围从>0 到10）
minimum-scale	允许用户缩放到的最小比例
maximum-scale	允许用户缩放到的最大比例
user-scalable	用户是否可以手动缩 (no,yes)
minimal-ui	可以在页面加载时最小化上下状态栏。（已弃用）
但是需要注意，很多人使用initial-scale=1到非响应式网站上，这会让网站以100%宽度渲染，用户需要手动移动页面或者缩放。

如果和initial-scale=1同时使用user-scalable=no或maximum-scale=1，则用户将不能放大/缩小网页来看到全部的内容。

而且，实际测试中发现，有些安卓系统自带的浏览器并不支持这一条规则，能够对页面进行放大，一旦放大响应的 box 也随之放大，导致页面出现错乱问题，解决方法：定义页面的最小宽度。

```
body {
    min-width: 320px;
}
```

### 4.2 WebApp全屏模式

伪装app，离线应用。

```
<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes" /> <!-- 启用 WebApp 全屏模式 -->
```

### 4.3 隐藏状态栏/设置状态栏颜色

只有在开启WebApp全屏模式时才生效。

content的取值范围：

default
black
black-translucent

```
<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black-translucent" />
```

### 4.4 添加到主屏后的标题

```
<meta name="apple-mobile-web-app-title" content="标题">
```

### 4.5 忽略数字自动识别为电话号码

```
<meta content="telephone=no" name="format-detection" />
```

### 4.6 忽略识别邮箱

```
<meta content="email=no" name="format-detection" />
```

### 4.7 添加智能 App 广告条 Smart App Banner

告诉浏览器这个网站对应的app，并在页面上显示下载banner。

```
<meta name="apple-itunes-app" content="app-id=myAppStoreID, affiliate-data=myAffiliateData, app-argument=myURL">
```

### 4.8 其他一些小东西

这里不做更多说明啦。

```
<!-- 针对手持设备优化，主要是针对一些老的不识别viewport的浏览器，比如黑莓 -->
<meta name="HandheldFriendly" content="true">

<!-- 微软的老式浏览器 -->
<meta name="MobileOptimized" content="320">

<!-- uc强制竖屏 -->
<meta name="screen-orientation" content="portrait">

<!-- QQ强制竖屏 -->
<meta name="x5-orientation" content="portrait">

<!-- UC强制全屏 -->
<meta name="full-screen" content="yes">

<!-- QQ强制全屏 -->
<meta name="x5-fullscreen" content="true">

<!-- UC应用模式 -->
<meta name="browsermode" content="application">

<!-- QQ应用模式 -->
<meta name="x5-page-mode" content="app">

<!-- windows phone 点击无高光 -->
<meta name="msapplication-tap-highlight" content="no">

```
