---
layout: post
title:  "http与https的概念和区别"
date:   2018-03-10 20:12:19 +0800
categories: js
sort: 0221
---

## 1、HTPPS和HTTP的概念

- HTTPS
  - （全称：Hypertext Transfer Protocol over Secure Socket Layer），是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版。
  - 即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，因此加密的详细内容就需要SSL。
  -  它是一个URI scheme（抽象标识符体系），句法类同http:体系。用于安全的HTTP数据传输。
  - `https:URL`表明它使用了HTTP，但HTTPS存在不同于HTTP的默认端口及一个加密/身份验证层（在HTTP与TCP之间）。
  - 这个系统的最初研发由网景公司进行，提供了身份验证与加密通讯方法，现在它被广泛用于万维网上安全敏感的通讯，例如交易支付方面。
- HTTP
  - 超文本传输协议 (HTTP-Hypertext transfer protocol) 是一种详细规定了浏览器和万维网服务器之间互相通信的规则，通过因特网传送万维网文档的数据传送协议。



## 2、HTTPS和HTTP的区别

- https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
- http是超文本传输协议，信息是明文传输；https 则是具有安全性的ssl加密传输协议。两者是完全不同的连接方式。
- 端口也不一样。http是80，https是443。
- http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全。
- HTTPS解决的问题：
  - 1 、信任主机的问题。
    - 采用https 的server 必须从CA 申请一个用于证明服务器用途类型的证书. 改证书只有用于对应的server 的时候,客户度才信任次主机. 所以目前所有的银行系统网站,关键部分应用都是https 的. 客户通过信任该证书,从而信任了该主机. 其实这样做效率很低,但是银行更侧重安全. 这一点对我们没有任何意义,我们的server ,采用的证书不管自己issue 还是从公众的地方issue, 客户端都是自己人,所以我们也就肯定信任该server.
  - 2 、通讯过程中的数据的泄密和被窜改
    - 一般意义上的https，就是 server 有一个证书.
      - a) 主要目的是保证server 就是他声称的server，这个跟第一点一样。
      - b) 服务端和客户端之间的所有通讯,都是加密的。
        - i、具体讲，是客户端产生一个对称的密钥，通过server 的证书来交换密钥。一般意义上的握手过程。
        - ii、这样下来所有的信息往来就都是加密的。第三方即使截获，也没有任何意义。因为他没有密钥。当然窜改也就没有什么意义了
    - 少许对客户端有要求的情况下，会要求客户端也必须有一个证书。
      - a) 这里客户端证书、其实就类似表示个人信息的时候。除了用户名/密码，还有一个CA 认证过的身份，应为个人证书。一般来说上别人无法模拟的，所有这样能够更深的确认自己的身份。
      - b) 目前少数个人银行的专业版是这种做法，具体证书可能是拿U盘作为一个备份的载体。
    - HTTPS 一定是繁琐的。
      - a) 本来简单的http协议，一个get一个response。 由于https 还要密钥和确认加密算法的需要，单握手就需要6/7 个往返。
        - i、任何应用中,过多的round trip 肯定影响性能。
      - b) 接下来才是具体的http协议，每一次响应或者请求，都要求客户端和服务端对会话的内容做加密/解密。
        - i、尽管对称加密/解密效率比较高，可是仍然要消耗过多的CPU，为此有专门的SSL 芯片.。如果CPU 信能比较低的话，肯定会降低性能，从而不能serve 更多的请求。
        - ii、加密后数据量的影响。所以，才会出现那么多的安全认证提示。

## HTTPS网站对百度和谷歌SEO有什么影响？

- https对google是没有丝毫影响的，不管是排名或者是收录。
- 百度只收录http，尽管做了301跳转。所以在baidu就明显行不通了，完全不收录https的站点，更别说排名。

> 参考：[HTTPS和HTTP的概念和区别](https://jingyan.baidu.com/article/95c9d20d92a74eec4f75614f.html)

